# Элементы курса

После [{#T}](../manual/new_course1.md) курса в **Moodle** необходимо заполнить его содержимым, добавив различные элементы, которые помогут студентам усваивать материал и взаимодействовать с курсом. Ниже приведены доступные элементы для заполнения курса и их описание.

{% cut "Элементы курса" %}

{% cut "Booking" %}

Booking

{% endcut %}

{% cut "Exabis Games" %}

The exabis games module imports quizzes of the type "multiple choice" and "true/false" to games to support the execution of these tasks with animations within a game context.

There are 2 games to choose from currently:

- BrainGame: The goal is to answer questions correctly and help the scientist to reach his goal of flying into space!

- Exaclicks: As time goes by, an image becomes more and more visible and supports the student on picking the correct answers to the questions.

NOTE: The Exaclicks game type is configured within the exabis game activity. Any Images uploaded to this course (as resources or inside folders) can be used for the configuration of the questions.

{% endcut %}

{% cut "H5P" %}

H5P – это аббревиатура для пакета HTML5 – интерактивного контента, такого как презентации, видео и другие мультимедиа, вопросы, тесты, игры и многое другое. Элемент H5P позволяет загружать контент H5P и добавлять его в курс.

Любые попытки выполнения задания отмечаются автоматически, и оценка записывается в журнал оценок.

{% endcut %}

{% cut "MooTyper" %}

The mootyper module allows us to learn how to type

{% endcut %}

{% cut "Анкета" %}

Модуль Анкета обеспечивает три типа анкет для оценивания и стимулирования обучения в дистанционных курсах. Преподаватель может использовать их для сбора данных, которые помогут ему лучше узнать своих студентов и поразмышлять об эффективности обучения.

Отметим, что эти анкеты содержат предварительно заданные вопросы, которые не редактируются. Преподаватели, которые хотят создать свои анкеты, могут использовать элемент курса «Обратная связь».

{% endcut %}

{% cut "Анкетный опрос" %}

Модуль «Анкетный опрос» позволяет провести опрос с целью сбора данных от пользователей, используя различные типы вопросов.

{% endcut %}

{% cut "База данных" %}

Модуль «База данных» позволяет участникам создавать, обслуживать и искать записи из совокупности. Структура записей определяется учителем через количество полей. Типы полей включают флажки, переключатели, выпадающие списки, меню, текстовые области, гиперссылки, изображения и загружаемые файлы.

Визуальное отображение информации при просмотре и редактировании записей в базе данных определяется шаблонами базы данных. Элементы «База данных» могут совместно использоваться в курсах в виде заготовок, а учитель может также импортировать и экспортировать записи в базу данных.

Если в базе данных включен автосвязывающий фильтр, то любая запись базы данных будет автоматически связана в курсе со встречающимся одинаковым словом и/или фразой.

Учитель может разрешить комментировать записи. Записи также могут быть оценены преподавателями или студентами (равноправная оценка). Баллы могут быть объединены, чтобы сформировать окончательную оценку, которая записывается в журнал оценок.

База данных имеет множество применений, таких как:

- совместные коллекции веб-ссылок, книг, рецензий на книги, журнальные ссылки, библиографические списки и т.д.

- отображение созданных студентами фотографий, плакатов, веб-сайтов или стихов для просмотра и взаимных комментариев.

{% endcut %}

{% cut "Вики" %}

Модуль Вики (Wiki) позволяет участникам добавлять и редактировать набор связанных веб-страниц. Вики может быть совместной - все способны редактировать ее, или индивидуальной, которую только автор может редактировать. В Вики сохраняется история предыдущих версий каждой страницы с перечислением изменений, сделанных каждым участником.

Вики, например, можно использовать:

- для создания групповых заметок к лекциям или учебникам

- для планирования общей работы членов кафедры, факультета или обсуждения повестки дня

- при совместном создании студентами книги по теме, заданной их наставником

- для совместного сочинения историй или создания стихотворений, где каждый участник пишет строку или строфу

- как личный журнал для заметок об исследованиях или исправлениях (используется индивидуальная Вики)

{% endcut %}

{% cut "Внешний инструмент" %}

Модуль элемента курса «Внешний инструмент» позволяет студентам взаимодействовать с обучающими ресурсами и элементами курса на других веб-сайтах. Например, внешний инструмент может обеспечить доступ к новому типу деятельности или учебным материалам.

Для создания элемента «Внешний инструмент» требуется инструмент поставщика, который поддерживает LTI (Learning Tools Interoperability - Совместимые средства обучения) . Преподаватель может создать элемент курса внешний инструмент или использовать инструмент, настроенный администратором сайта.

Элемент курса «Внешний инструмент» отличается от ресурсов «Гиперссылка» несколькими особенностями:

- Внешние инструменты контекстные, то есть им доступна информация о запустившем инструмент пользователе - такие как организация, курс, имя.

- Внешние инструменты поддерживают чтение, обновление и удаление оценок, связанных с экземпляром активного элемента.

- Конфигурация внешних инструментов создает доверительные отношения между вашим сайтом и поставщиком инструмента, что обеспечивает безопасную связь между ними.

{% endcut %}

{% cut "Глоссарий" %}

Модуль «Глоссарий» позволяет участникам создавать и поддерживать список определений, подобный словарю или собирать и систематизировать ресурсы и информацию.

Преподаватель может разрешить прикреплять файлы к записям глоссария. Прикрепленные изображения отображаются в записи. Может проводиться поиск и просмотр записей по алфавиту, категории, дате или автору. Записи могут быть одобрены по умолчанию, либо они должны быть одобрены преподавателем, прежде чем станут доступны всем для просмотра.

Если в глоссарии включен автосвязывающий фильтр, то запись будет автоматически связана в курсе со словом и/или фразой, в которых встречается термин.

Преподаватель может разрешить комментарии для записей. Записи могут также быть оценены преподавателями или студентами (равноправная оценка). Баллы могут быть объединены, чтобы сформировать окончательную оценку, которая записывается в журнал оценок.

Глоссарии имеют множество применений, таких как

- совместный банк ключевых терминов.

- пространство для знакомства, где новые студенты добавляют свое имя и персональные данные.

- ресурс «Полезные советы» для обмена передовым практическим опытом.

- общая область для хранения полезного видео, изображений и звуковых файлов

- ресурс для проверки фактов, требующих запоминания.

{% endcut %}

{% cut "Задание" %}

Учебный элемент «Задание» позволяет преподавателям добавлять коммуникативные задания, собирать студенческие работы, оценивать их и предоставлять отзывы.

Студенты могут отправлять любой цифровой контент (файлы), такие как документы Word, электронные таблицы, изображения, аудио- или видеофайлы. Альтернативно или дополнительно преподаватель может потребовать от студента вводить свой ответ непосредственно в текстовом редакторе. «Задание» может быть использоваться и для ответов вне сайта, которые выполняются в автономном режиме (например, при создании предметов искусства) и не требовать представления в цифровом виде.

При оценивании задания преподаватель может оставлять отзывы в виде комментариев, загружать файл с исправленным ответом студента или аудио-отзыв. Ответы могут быть оценены баллами, пользовательской шкалой оценивания или «продвинутыми» методами, такими как рубрики. Итоговая оценка заносится в Журнал оценок.

{% endcut %}

{% cut "Интерактивный контент" %}

Модуль H5P позволяет создавать интерактивный контент, такой как интерактивные видео, наборы вопросов, задания Drag and Drop, вопросы с множественным выбором ответа, презентации и многое другое.

Помимо того, что H5P является средством разработки для огромного количества различного контента, вы можете импортировать и экспортировать файлы H5P для эффективного повторного использования и совместного использования.

Пользовательский интерфейс и баллы отслеживаются с использованием xAPI и доступны через Журнал оценок Moodle.

Вы можете добавлять интерактивный контент H5P, создавая его с помощью встроенного инструмента разработки или загружая файлы H5P, найденные на других сайтах, поддерживающих H5P.

{% endcut %}

{% cut "Лекция" %}

Элемент курса «Лекция» позволяет преподавателю располагать контент и/или практические задания (тесты) в интересной и гибкой форме. Преподаватель может использовать линейную схему лекции, состоящую из ряда обучающих страниц или создать сложную схему, которая содержит различные пути или варианты для учащегося. В любом случае для увеличения активного взаимодействия и контроля понимания преподаватели могут использовать различные вопросы, такие как «Множественный выбор», «На соответствие» и «Короткий ответ». В зависимости от выбранного студентом ответа и стратегии, разработанной преподавателем, студенты могут перейти на другую страницу, возвратиться на предыдущую страницу или быть перенаправленными совершенно по другому пути.

Лекцию можно оценивать, оценки записываются в журнал оценок.

Лекции могут быть использованы

- Для самостоятельного изучения новой темы

- Для сценариев или упражнений по моделированию/принятию решений

- Для различающегося контроля, с разными наборами вопросов в зависимости от ответов на первые вопросы.

{% endcut %}

{% cut "Метод оценки 360°" %}

Метод оценки 360° (метод круговой оценки) позволяет участникам оставлять отзывы (оценки) о всех других участниках курса.

{% endcut %}

{% cut "Обратная связь" %}

Модуль «Обратная связь» позволяет создать собственные анкеты для сбора обратной связи от участников, используя различные типы вопросов, включая множественный выбор, да/нет или ввод текста.

Обратная связь, при желании, может быть анонимной, а результаты могут быть показаны всем участникам или только преподавателям. Любая учебная деятельность «Обратная связь» может быть добавлена на главной странице сайта. В этом случае незарегистрированные пользователи могут заполнить анкету.

«Обратная связь» может быть использована:

- Для оценки курсов, помогая улучшить содержание для последующих участников

- Чтобы дать участникам возможность записаться на учебные модули, мероприятия и т.д.

- Для ответа гостей о выборе курса, политики образовательного учреждения и т.д.

- Для анонимных сообщений о случаях хулиганства

{% endcut %}

{% cut "Опрос" %}

Модуль «Опрос» позволяет учителю задать один-единственный вопрос и предложить несколько возможных ответов. Результаты опроса могут быть опубликованы после ответов студентов, после определенной даты, или не показаны вообще. Результаты могут быть опубликованы с именами студентов или анонимно (хотя учителя всегда видят имена учеников и их ответы).

Опросы могут быть использованы:

- в качестве быстрого голосования для выбора темы

- для быстрой проверки понимания

- для содействия студенту в принятии решений. Например, позволить студентам голосовать о направлении курса

{% endcut %}

{% cut "Пакет SCORM" %}

Пакет SCORM представляет собой набор файлов, которые упакованы в соответствии с согласованным стандартом для учебных объектов. Модуль SCORM позволяет добавить в курс пакеты SCORM или AICC, которые загружаются в виде архива.

Содержимое обычно отображается на нескольких страницах, с навигацией между страницами. Существуют различные варианты для отображения содержимого: в всплывающем окне, с оглавлением, с кнопками навигации и т.д. Пакеты SCORM обычно содержат вопросы, оценки за ответы записывается в журнал оценок.

SCORM может быть использован:

- Для представления мультимедийного контента и анимации

- Как инструмент оценивания

{% endcut %}

{% cut "Планирование встреч" %}

Модуль «Планирование встреч» поможет Вам запланировать встречи с Вашими студентами.

Учителя определяют промежутки времени для встреч, затем студенты выбирают один из них в Moodle. После этого учителя могут отмечать присутствие студентов, результаты встречи (и, при необходимости, выставлять оценки) в элементе курса «Планирование встреч».

Поддерживается планирование встреч с группой студентов: в каждый промежуток времени может записаться несколько студентов. Также есть возможность запланировать встречу для всей группы студентов одновременно.

{% endcut %}

{% cut "Простой сертификат" %}

Элемент курса «Простой сертификат» позволяет учителю создать произвольный сертификат, который может быть автоматически выдан участникам курса при выполнении ими определенных учителем требований.

{% endcut %}

{% cut "Семинар" %}

Модуль «Семинар» позволяет накапливать, просматривать, рецензировать и взаимно оценивать студенческие работы.

Студенты могут представлять свою работу в виде любых файлов, например, документы Word и электронные таблицы, а также могут вводить текст непосредственно в поле с помощью текстового редактора.

Материалы оцениваются с использованием нескольких критериев формы оценки, заданной преподавателем. Процесс оценки сокурсников и понимание формы оценки может быть осуществлено заранее с примером материалов, представленных преподавателем, вместе со ссылкой для оценивания. Студентам предоставляется возможность оценить одно или несколько представлений своих сокурсников. Представляемые работы и рецензии могут быть анонимными, если требуется.

Студенты получают две оценки за семинар - оценку за свою работу и баллы за свою оценку работ своих сокурсников. Оба типа записываются в журнал оценок.

{% endcut %}

{% cut "Сертификат" %}

Этот модуль позволяет динамическое создание сертификатов в формате PDF.

{% endcut %}

{% cut "Собрание Zoom" %}

Zoom - это платформа для видео и веб-конференций, которая дает авторизованным пользователям возможность проводить онлайн-собрания.

{% endcut %}

{% cut "Субкурс" %}

Модуль выполняет очень простую, но полезную функцию. При добавлении в курс, он ведет себя как элемент курса. Оценка для каждого студента берется из итоговой оценки другого курса. В сочетании с метакурсами, это позволяет разработчикам организовывать курсы в виде набора отдельных модулей.

{% endcut %}

{% cut "Тест" %}

Элемент курса «Тест» позволяет преподавателю создавать тесты, состоящие из вопросов разных типов: Множественный выбор, Верно/неверно, На соответствие, Короткий ответ, Числовой.

Можно создать тест с несколькими попытками, с перемешивающимися вопросами или случайными вопросами, выбирающимися из банка вопросов. Может быть задано ограничение времени.

Каждая попытка оценивается автоматически, за исключением вопросов Эссе, и оценка записывается в журнал оценок.

Можно выбрать, будут ли подсказки, отзыв и правильные ответы и когда они будут показаны студентам.

Тесты могут быть использованы

- В экзаменах курса

- Как мини-тесты для прочитанных заданий или в конце темы

- В итоговом экзамене, используя вопросы из промежуточных экзаменов

- Для обеспечения немедленного отзыва о работе

- Для самооценки

{% endcut %}

{% cut "Форум" %}

Модуль «Форум» позволяет участникам общаться в асинхронном режиме т.е. в течение длительного времени.

Есть несколько типов форумов на выбор, такие как стандартный форум, на котором каждый может начать новое обсуждение в любое время; форум, где каждый студент может начать одно обсуждение, или форум «Вопрос-ответ», где студенты должны сначала ответить на сообщение, прежде чем они смогут увидеть ответы других студентов. Преподаватель может разрешить прикреплять файлы к сообщениям на форуме. Прикрепленные изображения отображаются в сообщении форума.

Участники могут подписаться на форум, чтобы получать уведомления о новых сообщениях форума. Преподаватель может установить следующие режимы подписки: добровольный, принудительный, автоматический или полностью запретить подписки. При необходимости студентам может быть запрещено размещать более заданного количества сообщений на форуме за определенный период времени.

Сообщения форума могут оцениваться преподавателями или студентами (равноправное оценивание). Баллы могут быть объединены, чтобы сформировать окончательную оценку, которая записывается в журнал оценок.

Форумы имеют множество применений, таких как:

- пространство для общения студентов, чтобы они узнали друг друга.

- объявления курса (новостной форум с принудительной подпиской).

- обсуждения содержания курса или материалов для чтения.

- продолжения обсуждения, начатого ранее при личной встрече.

- пространство для общения преподавателей (с помощью скрытого форума).

- центр помощи, где преподаватели и студенты могут дать совет.

- индивидуальная поддержка учащегося (с помощью форума с отдельными группами и с одним студентом в группе)

- для дополнительной деятельности, например, «головоломки» для студентов или «мозговой штурм» для обдумывания и предложения решений.

{% endcut %}

{% cut "Чат" %}

Модуль «Чат» позволяет участникам иметь возможность синхронного письменного общения в реальном времени.

Чат может быть одноразовым мероприятием или может повторяться в одно и то же время каждый день или каждую неделю. Чат-сессии сохраняются и могут быть доступны для просмотра всем или только некоторым пользователям.

Чаты особенно полезны, когда группа не может встретиться очно, например, в случаях:

- регулярные встречи студентов для обмена опытом с другими, находящимися в одном курсе, но в разных местах.

- студент временно не может присутствовать лично в беседе со своим учителем.

- студенты собираются вместе, чтобы обсудить свои достижения друг с другом и с преподавателем.

- младшие дети используют чат дома по вечерам для знакомства с миром социальных сетей.

- сессии вопросов и ответов с приглашенным докладчиком.

- помощь студентам в подготовке к тестам, в которых преподаватель или другие студенты будут представлять примерные вопросы.

{% endcut %}

[//]: # (Ниже общая закрывашка для Элементов курса)

{% endcut %} 

{% cut "Ресурсы" %}

{% cut "Bootstrap Elements" %}

The bootstrap module allows you to display text and multimedia content, in a drop-down section, popup box or as an enhanced label. They can be used to improve the appearance of your course, and save space on the course page.

Bootstrap may be used

- To split up a long list of activities with a subheading or an image

- To display an embedded sound file or video directly on the course page

- To add a short description to a course section

{% endcut %}

{% cut "Course description" %}

The course description module enables text and multimedia to be inserted into the course page in between links to other resources and activities. course descriptions are very versatile and can help to improve the appearance of a course if used thoughtfully.

course descriptions may be used

- To split up a long list of activities with a subheading or an image

- To display an embedded sound file or video directly on the course page

- To add a short description to a course section

{% endcut %}

{% cut "Гиперссылка" %}

Модуль «Гиперссылка» позволяет преподавателю разместить веб-ссылку как ресурс курса. Ссылка может быть связана с любым ресурсом, который находится в свободном доступе в Интернете (напр. документы и изображения). Желательно, чтобы ссылка не вела на главную страницу сайта. Лучше использовать адрес конкретной веб-страницы. Преподаватель может использовать ссылку из хранилища, такого как Flickr, YouTube, Wikimedia и др. (в зависимости от того, какие хранилища разрешены для сайта).

Есть варианты отображения Гиперссылки: встроенной в страницу или открывающейся в новом окне.

При необходимости можно добавлять к гиперссылке (в качестве параметра запроса) дополнительную информацию, например, имя студента.

Также обратите внимание, что гиперссылки могут быть добавлены к любому другому типу ресурса или элемента курса, используя текстовый редактор.

{% endcut %}

{% cut "Книга" %}

Модуль Книга позволяет преподавателю создать многостраничный ресурс, подобный книге, с главами и подглавами. Книги могут содержать медиа-файлы, а также длинную текстовую информацию, которая может быть разбита на разделы.

Книга может быть использована

- для отображения обучающего материала по отдельным разделам

- в качестве справочника

- как портфолио образцов студенческих работ

{% endcut %}

{% cut "Пакет IMS содержимого" %}

Пакет содержимого IMS представляет собой набор файлов, которые упакованы в соответствии с согласованным стандартом и они могут быть повторно использованы в различных системах. Модуль «Пакет содержимого IMS» может быть загружен в виде архива и добавлен в курс в виде ресурса.

Содержимое обычно отображается на нескольких страницах, с навигацией между страницами. Существуют различные варианты для отображения содержимого - в всплывающем окне, с навигационным меню или кнопками и т.д.

Пакет содержимого IMS может быть использован для представления мультимедийного контента и анимации.

{% endcut %}

{% cut "Папка" %}

Модуль «Папка» позволяет преподавателю отображать несколько смежных файлов в одной папке, уменьшая прокрутку на странице курса. Папка может быть загружена в ZIP-архиве и распакована для отображения; также можно создать пустую папку и загрузить в нее файлы.

Папка может быть использована для:

- серии файлов по одной теме, например, для отображения набора прошлых экзаменационных работ в формате PDF или набора файлов изображений для использования в студенческих проектах.

- обеспечения общего пространства на странице курса для загрузок материалов преподавателями (папка скрыта от студентов и только преподаватели могут ее видеть)

{% endcut %}

{% cut "Пояснение" %}

Пояснение позволяет на странице курса вставлять текст и мультимедиа между ссылками на другие ресурсы и элементы курса. Пояснения очень универсальны и при продуманном использовании могут улучшить внешний вид курса.

Пояснения могут быть использованы:

- Для разделения длинного перечня видов деятельности подзаголовком или изображением;

- Для просмотра встроенного видео- или аудио-файла прямо на странице курса;

- Для добавления краткого описания в разделе курса.

{% endcut %}

{% cut "Страница" %}

Модуль «Страница» позволяет преподавателю создать ресурс «веб-страница» с помощью текстового редактора. Страница может отображать текст, изображения, звук, видео, веб-ссылки и внедренный код, например Google Maps.

Преимущества использования модуля «Страница», а не модуля «Файл» делают ресурс более доступным (например, для пользователей мобильных устройств) и легко обновляемым. При больших объемах контента вместо Страницы рекомендуется использовать Книгу.

Страница может быть использована:

- Для представления сроков и условий курса или резюме программы курса

- Для встраивания разных видео- или звуковых файлов в пояснительный текст.

{% endcut %}

{% cut "Файл" %}

Модуль «Файл» позволяет преподавателю представить файл как ресурс курса. Если это возможно, то файл будет отображаться в интерфейсе курса, в противном случае студентам будет предложено скачать его. Файл может включать вспомогательные файлы, например, HTML-страница может иметь встроенные изображения или флэш-объекты.

Учтите, что студенты должны иметь соответствующее программное обеспечение на своих компьютерах, чтобы открыть файл.

Файл может быть использован:

- Чтобы предоставить данные в общее пользование.

- Для включения мини-сайта в качестве ресурса курса.

- Для предоставления файла проекта определенных программ (например, .psd для Photoshop), чтобы студенты могли его отредактировать и предоставить для оценивания.

{% endcut %}

[//]: # (Ниже общая закрывашка для Элементов курса)

{% endcut %}

---

#### Завершение процесса заполнения курса

После добавления всех необходимых элементов убедитесь, что курс выглядит структурированным и понятным для студентов. Проверьте все ссылки и ресурсы на работоспособность. После завершения настройки курса вы можете сообщить студентам о его доступности с помощью встроенных инструментов Moodle (например, через форум или сообщение).
Если у вас возникнут вопросы или вам понадобится помощь в процессе заполнения курса, обратитесь к администратору системы или воспользуйтесь документацией Moodle для получения дополнительной информации.