# Обзор модуля

Оценка 360 градусов — это оценка работы сотрудника по модели компетенций путем опроса окружения оцениваемого

Она проводится для:

- Оценки soft skills сотрудников и управленческих компетенций руководителей

- Оценки собственных действий

- Дальнейшего составление индивидуального плана развития (ИПР) и определения точек роста

- Формирования честной и открытой обратной связи от коллег

Данный метод заключается в оценке действий сотрудника внутренними и внешними клиентами, а также руководителем в период с 1 августа по 1 сентября

{% list tabs %}

- Внутренние клиенты

  Коллеги одного и того же отдела/подразделения

- Внешние клиенты

  Коллеги из других (смежных) подразделений, с которыми часто взаимодействуют сотрудники

{% endlist %}

Списки оценщиков формируют руководители до запуска проекта по оценке

{% note alert %}

Информация, которую предоставляют руководители является строго конфиденциальной!

{% endnote %}

{% cut "Инструкция:" %}

- Сотрудникам предстоит пройти опрос и ответить на ряд вопросов по шкале от "ВСЕГДА" до "НИКОГДА".  Каждый вопрос соответствует маркеру поведения той или иной soft-компетенции. Если сотрудник не может оценить коллегу, то он выбирает "НЕТ ИНФОРМАЦИИ"

- Опрос одного оцениваемого занимает до 30 минут. Если вы отвлеклись, то можете позже вернуться к оценке сотрудника (черновик сохранится).

- По завершению периода оценки отследить результаты можно будет в блоке "МОЙ ОТЧЁТ" в выпадающем меню (слева).

Отвечайте честно и открыто для формирования объективных результатов по вашим коллегам. 

{% note tip %}

Оценка полностью анонимна - ответы будут представлены в обобщенной форме. Не откладывайте на последний день!  

{% endnote %}

{% endcut %}